--- 
title : "나의 진로에 대한 20문 20답"

categories : 
  - Blog
tags :
  - Blog
  - Career
  - Life
 
date : 2024-05-16
last-modified-date : 2024-05-16
---

계속 작성중이다. 2024년 5월 16일 첫 작성.

## 자기분석

###. 어떤 업무를 수행할 떄 성취감을 느끼나요?

- 나로 인해 다른 사람들이 긍정적으로 영향받고 변할 수 있다는 걸 확인했을 떄
- 코딩을 통해 내가 생각하는 것이 만들어질 때...
  - 만들기를 좋아하는데 손재주가 뛰어나진 않다. 근데 코딩은 손재주가 필요없는 듯 하다.
- 더 많이 있는데 생각중이다......

###. 최근 1년동안 가장 큰 성과는 무엇인가요?

- 체력이 크게 향상된 것 (두번째로 체중을 많이 감량해 본 경험을 얻게 됨)
  - 이전 경험과 달리 체력 향상의 목표, 동기에 대해 잘 갈무리할 수 있었다는 점. 

- 이직을 준비하고, 취업에 성공하여 짧은 실무경험이라도 갖추게 되었던 것
  - 이직 준비 과정에서 뜻 맞는 친구들을 만나 연락을 종종 주고받게 된 것

###. 리더십 vs 팔로워십

- 카리스마가 필요한 리더십과는 거리가 멀다.
- 하지만 서번트 리더십이라면 좀 더 가능성이 있다.
- 팔로워십이어도 할 말은 해야 한다고 생각하고 살고 있다.

###. 안정 vs 성장

- 안정이 되어야 성장할 수 있고, 성장해야 안정을 추구할 수 있다고 생각한다.
- 안정된 삶을 위해 성장하는 내가 되려고 한다.

###. 리스크를 두려워하는 편 vs 즐기는 편

- 두려워하는 성향이었는데 피할 수 없으니 즐겨야 한다 생각한다.

###. 급여 / 업무 / 워라밸 / 업무환경 / 기업문화 중 우선순위

- 현실적으로 급여가 젤 필요하지만, 부족하지만 않으면 + 전에 제의받은 것보다 많으면 된다 생각한다.
- 업무가 잘 맞아야 한다고 생각한다. 업무 자체의 적성과 나에게 필요한지
- 워라벨, 기업문화 : 휴가가 충분히 보장되고, 이를 적절히 사용할 수 있는 문화가 조성되었으면 함.
- 업무환경 : 점심먹고 낮잠 15분정도 자도 뭐라 하지 않을 상황이었으면 한다.
  - 아니면 말을 많이 해서 졸음을 참아낼 수 있는 상황이라거나.

###. 잘하는 일 vs 좋아하는 일

- 좋아하는 일을 더 하고 싶다.
  - 좋아하는 일이 잘하는 일이 될 수 있다고 믿고 싶어서.
  - 잘하는 일이라 생각했던 것도 벽을 만나서 그만두게 될 수도 있다 생각해서.

- 궁극적으로는 하는 일이 "일"로 받아들여지지 않는 일이 되었으면 한다
  - "일" 로 받아들이면 성과에 치중하거나 

###. 인생에서 가장 행복할 때 vs 불행할 떄

- "가장" 행복하거나 불행한 것을 떠올리기에는 시간이 많이 들어서 그냥 행복 vs 불행으로 따져보려 한다.

- 행복할 때
  - 나의 성과가 가시화되어 보이게 될 때
  - 지식을 탐구하고 문제를 해결하며, 생각을 넓혀가는 과정들에서도 간간히 느끼곤 했다.
  - 기록하는 행위에서도 행복과 안정감을 느낀다. 그래서 일기를 자주 쓰는 편.

- 불행할 때
  - 나를 표적삼아 유독 괴롭히던 사람을 마주헀을 때.
  - 내 노력을 제대로 보여주지 못하고, 인정받지 못할 떄.
  - 가고 싶었던 장소가 있는데 금전적 사정으로 못 갈 때

###. 내가 만일 내일 죽는다면, 오늘 무엇을 할 것인가? 

- 죽을 것을 알고 있다면, 왜 죽게 되는지 이유를 탐구할 듯 하다.
- 죽을 수 밖에 없을 이유를 안다면, 하룻동안 삶을 최대한 정리해 볼 것 같다.

## 나의 미래 상상

###. 65세 이후 나의 삶

- 일을 할 수 있는 나이까지는 계속 일을 하고 살고 싶다.
- 일을 안 하게 된다면, 우선 하고싶은 공부를 찾아서 더 하려 한다.
- 체력적으로는... 80살이 넘어도 턱걸이 10개 정도 할 체력을 유지하고 싶다.
  - 지금도 안 된다는게 함정이지만, 목표사항이다.

###. 45세 나의 삶

- 이런 일을 하고 싶다
  - AI 기술에 대해 잘 이해하고, 최신 AI 동향을 무리없이 받아들이면서
  - 이를 바탕으로 나의 경험 (교육 경험 등) 과 녹여내어 적절한 교육 관련 서비스를 제공하는 것
  - 교육이 아니라, 다른 분야여도 괜찮을 것 같은데, 이 글을 쓰는 시점에선 해온 게 교육이랑 AI밖에 없다 ㅡㅡ

- 이런 몸을 갖고 싶다
  - 나이들어서도 턱걸이가 가능할 정도의 몸과, 체력을 단련하는 습관을 만드는 것
  - 표준 체중대에 도달하고 (지금으로부터 3년 후) 유지해 나아가는 것

- 이런 사람이 되고 싶다.
  - 나의 경험과 시행착오를 후배들에게 잘 전해주는 인생 선배가 되고 싶다.
  - 배우는 것을 두려워하지 않고, 늘 새로운 분야에 도전하는 그런 사람이 되고 싶다.

###. 1년 뒤에 나는 어떤 직무 및 분야에서 일하고 있을까?

- AI를 바탕으로 교재, 교육 서비스 등을 제공하는 분야에서 일하고 싶다
  - 나의 직무 경험과 배워온 것을 동시에 살릴 수 있다 생각하기에
  - 물리학도 전공 분야긴 한데, 이쪽은 경험이 적기도 하고 일단 재밌지만 어려운것도 사실이다.
  - AI를 더 전문적으로 공부하기 위해 관련 스터디나 자격증, 대학원 진학 계획 등을 구상하고 있거나 실행하게 될 것

###. 3년 뒤의 나는 어떤 직무 및 분야에서 일하고 있을까?

- 3에서 답한 분야로 게속 일을 해 나아가며 경력을 쌓고 싶다.
  - 이직을 하게 될지는 생각을 아직 안 해봤지만, 링크드인이나 오프라인 네트워킹을 많이 해 봐야 한다는 점은 친구들 사례를 봐서도 잘 알고 있다.

###. 10년 뒤의 나는 어떤 직무 및 분야에서 일하고 있을까?

- 이건 정말 모르겠다.
- 10년 전의 나는 막연하게 "독립생활"을 꿈꾸겠다고 했었다. 결국 불완전하게나마 독립했지만... 
그런 점에서 10년 뒤의 나는 "어떤 삶"을 사는지, 2번의 답변이 5번의 답변도 어느정도 충족시켜주지 않나 생각한다.

###. 내가 닮고 싶은 롤 모델과 이유

## 구체화

###. 어떤 직위, 직급을 목표로 하는가?

###. 현재 목표하는 회사 / 분야 / 직무는 무엇인가?

- 회사 : 탐색중
- 분야 : 교육 // 이외에 다른 분야도 찾고 있음.
- 직무 : AI를 활용하는 교육 서비스, 교재 등의 연구 및 개발

###. 2에서 목표하는 회사가 운영하는 비즈니스에 어필할 수 있는 나의 강점

- 사범대 출신 + 교사 경험이 있음 (교육 실무자의 경력)
- AI 기술개발 및 연구에 대해서도 계속 공부하고 있음
- 사람에 관심이 많은 편이라는 생각이 요즘 들어 

###. 다음 커리어 목표 달성을 위해 지금 내가 부족한 점

- 정확하게 어떤 회사를, 어떤 일을 하고싶은지 타겟팅이 잘 안 되었다.

###. 부족한 역량을 개선하기 위해 해야 할 것




[맨 위로 이동하기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}
